游戏只是看起来像电影，但是他们的工作机制完全不同。
我们可以从电影中学到取景与构图，场景构建，剧本节奏，视觉效果等。
但电影不能教会我们如何交互、如何做出决定，电影无法让我们体验到在面对艰难的决定时内心的那种挣扎，电影不会告诉我们如何处理一些意外情况，如玩家做出了一些与制作者预期不相符的事情该如何应对。

博物馆和美术馆会使用交互和非线性的故事叙述方法，让参观者通过部分指引和个人喜好来探索展品背后的故事或是艺术活动
犯罪现场，对于已经找到真相的侦探来说，也是一种自然的交互性故事：一个用鲜血、弹壳，以及散落的玻璃碎片所组成的故事

上面这些古老的形势指出了最基本的挑战：根据玩家的选择来创作、修改和重新塑造一个故事，让它能够深化玩家所做的每一件事的意义。

# 故事叙述工具
故事叙述工具是一种能够在玩家的脑海中形成故事情节的装置。
游戏拥有一些独有的工具：可以创造一些机制，能够根据玩家的决策和反应随机的创造剧情、角色甚至是主题。
叙述故事的工具可以粗劣的分成三个列别：脚本故事（scripted story）、世界性故事（world narrative）、以及浮现的故事（emergent story）。
## 脚本故事
游戏中的脚本故事指的是那些直接嵌入游戏的事件，它们通常以相同的方式进行展示，这与传统的故事媒介十分接近。
脚本故事最基本的工具是过场动画，可以在其中使用所有从电影中学到的技巧。但是不可避免的会破坏游戏流程。
### 软脚本
脚本序列是一种加了少许控制的脚本故事。它在播放事先制作好的事件时，不会完全屏蔽玩家交互的界面。

“比如，当玩家操纵游戏角色沿着胡同行走时，目睹了一次谋杀事件。谋杀事件中所有的尖叫声和刺杀行为都是预先设置好的，所以谋杀事件会以一成不变的方式展现出来，和玩家第一次经过这个胡同时看到的一样。然而，玩家目睹了谋杀之后的行为，却没有写在脚本里。玩家在经过胡同、目睹谋杀事件时，可以在一旁冷眼旁观，也可以转身拔腿就跑。这就是软脚本（Soft Scripting）。”

摘录来自
体验引擎：游戏设计全景探秘
秦彬
此材料受版权保护。

即使脚本序列已经结束，使用了软脚本后游戏和玩家依然保留一定程度的交互性。
每一个脚本序列都必须在玩家造成的影响和设计师的控制范围之间找到平衡点，如何取舍则取决于需要展示的故事事件，以及游戏的核心机制。


## 世界性故事
- **世界性故事**指的是，一个地方所发生的故事，包括它的过去和现在（甚至将来）。这些故事通常是通过建筑物，以及身在其中的事物进行叙述的。
- 世界性故事并不局限于冰冷的历史数据。与其他叙事的工具一样，它也可以传达信息和感觉。
### 世界性故事采用的方法
- **世界性故事**可以通过环境展示的特征来说明某些状况
	- 如某个城镇的一面墙上的一些信息，可以表明这个城镇曾经抵御过军事打击
	- 如一个隐蔽的、“地下的”妓院可以表明当地具有比较严明的社会习俗，但是仍有人违反
- **世界性故事**可以利用各种文化象征来传达信息与感受
- “场面调度”是一个戏剧表演的术语，意思是“舞台上的布置”。这种方法是指我们可以通过梳理现场的残骸信息来得知这里曾经发生过什么。
- **世界性故事**可以用文字来进行描述。可以是这个世界的书籍文献、也可以是某人留下的小纸条等等。
- **世界性故事**可以用音频来记录。可以是路人的谈话、自然发生事件的声音（如枪声、打碎的玻璃声等）
- **世界性故事**可以用视频来记录。如播放到一半的电视节目、新闻广播、家庭录像、监控录像等等。
- 很多故事叙述工具兼具世界性故事和脚本性故事的特点
### 世界性故事和交互
- 世界性故事是一个重要的工具，它可以解决交互过多所带来的问题
- 世界性故事是不受影响的。一般来说并不会改变预先安排的故事情节。
- 世界性故事可以不使用线性叙述方式，我们也就不用强迫玩家在游戏过程中必须遵循指定的路线。
- 世界性的最后一个优点是，它允许玩家反复的体验游戏内容（而且可能每次游完都有新发现新体验）。相比之下，脚本化的故事从开始到结束一般来说都是固定的，都是一个事件接一个事件地进行叙述。
### 世界观的一致性
- 当游戏的世界观更加一致，并且表现出更多内在联系的时候，世界故事的效果就会得以加强。
- 一个结构合理的虚构世界是由各种关联和含义组成的游戏。这样的世界会严格遵守自己定义的规则，同时不断的挖掘这些规则所包含的深刻含义。世界中所有可以观察到的事物都能共存。这个世界由大量的信息相互交织而成，这些信息甚至会超过故事中实际涉及的内容。
- 世界观的不一致会导致游戏没有深度。没有深度的话，也就谈不上优雅。由于这个世界没有足够深的意义，玩家的内心也自然无法进入其中。
- 如果想让世界观保持一致性，需要面对的挑战是：理解在这个世界观下所有的内在关联。游戏中的每一部分都需要在不同层面上和其他部分相匹配，比如历史、物理，以及文化等。
## 浮现的故事
- **浮现的故事**指的是在游戏过程中，通过游戏机制和玩家交互而产生的故事
- 浮现的故事一般可以从两个方面来看
	- 作为叙事的工具
		- 通过游戏机制，间接的创作了故事中浮现的故事
		- 在创造游戏机制并去设置这些游戏机制是，会无意识影响游戏中会产生的故事。比如动作游戏免不了就会打斗，而不会过多的去做其他事儿。如此一来，设计师就间接的创作了游戏中浮现的故事，即便他们没有直接编写这些事件。
	- 作为能创造故事内容的工具
		- 设计师规定了游戏机制的范围和作用，然而，要通过游戏机制、玩家的抉择，以及各种机遇之间的相互作用，才能决定每一个浮现的故事的实际内容。这是一种优雅的故事创作方法，因为他把编写故事内容的工作交到了游戏系统和玩家的手中。
		- 同时，上面那种方法还可以产生无止尽的原创故事。
- 浮现的故事这个概念其实就是对游戏中所产生的各种体验的另外一种描述方式。
- 只有当浮现的故事能够让我们以不同的方式思考问题时，他才有价值。

> [!NOTE] 游戏机制 和 浮现的故事
> 当我们评价一个由**游戏机制**产生的体验时，可以问下面几个问题
> - 玩家是否能获得这样的体验？
> - 界面是否清晰易懂？
> - 体验是否具有深度？
> 
> 但是当我们评价一个由浮现的故事所产生的体验时，我们可以这样问
> - 塑造的角色是否吸引人
> - 剧情何时出现高潮？是否不可预测？是否必定会出现？
> - 剧情阐述是否通畅？以及对玩家来说是否不可见？
> - 是否采用了经典的三幕式结构？或者是用了其他形式？
- 故事只是描述事件的一种方式，我们借助于这种方式把游戏事件和传统的故事创作关联了起来。
- 有些效果只有浮现的故事才能达到，因为只有浮现的故事才能够打破虚构和现实之间的界限。
### 妄想
**妄想**是人类与生俱来的一种能力，通过这种能力可以从复杂的数据中看到自己想象的图案。（？像素游戏）
妄想可以使得我们可以为浮现的故事添加一些鲜活的角色和感觉。
### 标识
我们可以通过虚构来标识已经存在的游戏角色、故事或机制，以此来构造或是增强浮现的故事。

>“《中世纪：全面战争》（Medieval: Total War）：这个大型战略游戏中的每一个贵族、公主，以及将军都有名字和独特的性格。然而这个游戏并不记录一些比如智力或者力量这样的数字，而是为这些贵族和将军们赋予了人格特征。在经过一些事件之后（比如结婚或者赢得一场战役），这些贵族就会得到某种称号，比如“Drunkard（酒鬼）”、“Fearless（无所畏惧）”，或者是“Coward（胆小鬼）”等，同时这些称号都会为游戏角色带来特别的奖励或者惩罚。在别的游戏中，玩家可能会因为己方将军的领导力数值偏低而输掉一场战役。而在这个游戏中，打败仗是因为这位将军有一个女儿，他十分挂念自己的家庭，所以不愿战死沙场。”

妄想使得标识能够奏效。在上面所举的例子之中，玩家脑海中浮现的故事并没有真正出现在游戏系统之中。但是只要给予少数提示，人类的思维就可能会看到这些故事。
这是一种十分优雅的方法，因为几乎所有的一切都是靠玩家的思维产生的。
### 抽象
展示和告诉玩家的内容越少，留给妄想去填充的空间就越多。
任何表现层面的缺失都可以留给玩家想象的空间。
### 保存记录
可以通过记录游戏中的事件来


